Привет!
\\
1) Самый простой скрипт watchdog_mc.sh порождает дочерний процес mc в цикле while
\\
  <code>
  demonium  8962  0.0  0.0  12812  2360 pts/1    S+   22:02   0:00          \_ bash /home/demonium/Documents/Study/OTUS/otus-linux/DZ4/watchdog_mc.sh
  demonium  8963  0.0  0.0  68560  6472 pts/1    S+   22:02   0:00              \_ mc
  </code>
\\
    Первая строка запускает mc и ожидает его окончания. 
    until – будет выполняться до тех пор, пока условие не станет истинным, 
    Если статус выхода равен 0, это означает, что процесс завершился нормально. В этом случае мы не перезапускаем его. 
    Если состояние выхода не равно 0 то процесс перезапустится через секунду.
\\
2) Последний скрипт который писал для работы:
   Другим скриптом по крону раз в день и каждый час создаётся снепшот контейнера в репликой postgres.
   Скрипт pg_snap_create без параметров выводит список доступных снепшотов и проверяет список IP из пула на предмет занятости. 
   Полученные даты и свободные IP можно использовать в качестве параметров.
   Пример параметров для скрипта: pg_snap_create hourly-2019-01-15-07-00 192.168.2.42
   После проверки на правильный ввод выполняется функция create_replica()
   Создаётся клон контейнера lxc за выбранную дату. В настройки контейнера передается IP адрес. В полученном контейнере изменяется роль postgres с реплики на мастер для дальнейших экспериментов с базой.  
\\
3) pg_snap_remove удаляет созданный ранее тестовый контейнер. Запуск без параметров показывает уже созданные ранее контейнеры и IP адреса им назначенные.
   Пример параметра: pg_snap_remove hourly-2019-01-15-07-00
\\
Скрипты не претендуют на эталонные ;) Но свою задачу они выполняют.
\\